### 01.컴퓨터의 기초
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;컴퓨터는 간단한 계산 기능을 수행하기 위해 만들어진 도구로 시작되어 현재까지 많은 발전을 거쳐왔다. 따라서 컴퓨터의 언어를 사용하기 위해서는 <span style="color: #0245A3; font-weight: bold;">인간의 직관적인 명령어가 아닌 세분화되고, 단계적인 설명이 된 명령을 실행</span>해 주어야 한다.

#### 1)운영체제
* 운영체제 : CPU/RAM/SSD등을 관리<span style="color: #9A9B94; font-size: 12px;">(I/O)</span>하는 소프트 웨어로 기본적인 GUI<span style="color: #9A9B94; font-size: 12px;">(Graphic User Interface)</span>를 제공한다. 우리가 제작하는 프로그램은 운영체제<span style="color: #9A9B94; font-size: 12px;">(OS)</span>위에서 움직이는 소프트웨어이다.
* Load & Process : Load란 보조기억장치<span style="color: #9A9B94; font-size: 12px;">(SSD/HDD)</span>에서 주기억장치<span style="color: #9A9B94; font-size: 12px;">(RAM)</span>로 사용하는 프로그램을 올리는 작업이며, Process는 Load로 올라온 프로그램을 관리하는 것을 의미한다.

#### 2)네트워크 
* 네트워크 : 다른 컴퓨터와 통신하는 구조를 말하며 브라우저는 그 네트워킹을 도와주는 프로그램이다. 네트워크상에서 개발되는 프로그램은 상대방의 부재에 따라 많은 상태들이 존재하므로 불확실성을 전제로 개발이 된다<span style="color: #9A9B94; font-size: 12px;">(상태가 정확하지 않다)</span>
* 프로토콜 : 네트워크 상에서 서로간에 지켜야 할 규약을 의미하며 HTTP<span style="color: #9A9B94; font-size: 12px;">(HTML/CSS등 주고받는 규약)</span>등이 있다. 네트워크의 불확실성에 따라 만들어지게 된 약속들이며 이를 통해 안정된 통신이 이루어 진다. 주고 받는 데이터 성격, 크기, 방식등에 따라 규약은 다양하게 나누어진다.
-----------------------------------------------------------------------

### 02.프로그래밍 언어 개론
#### 1) 프로그래밍 언어
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;모든 언어는 <span style="color: #0245A3; font-weight: bold;">모계 언어</span>가 존재한다. 60~70년대 상위 언어가 등장하였으며 이 상위 언어의 기초를 바탕으로 C언어, Java등 하위 언어가 개발되었으며 현재에도 다양한 언어들이 개발 되는 중이다. 새로운 언어들은 트랜드의 변화 또는 새로운 환경에 의해 등장하게 되는데, 대표적인 예가 스마트 폰의 등장이라고 할수 있다. 스마트폰의 등장으로 기존에 PC에서만 사용 가능했던 웹사이트가 모바일에서도 사용 가능하게 된것이다. 이에 따라 새로운 언어들이 개발되게 되었다. 하지만 결국은 형태만 다를 뿐 모계언어에 따라 기초적인 부분은 동일하다.
#### 2) Javascript의 등장
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Javascript만은 기초적인 부분이 다른 언어라고 볼 수있다. 또한 개발 당시 웹용으로만 개발 되었던 터라 사용에도 제약이 많았었다. 따라서 최근 Javascript의 사용 범위를 넗히고자 새로운 JS들이 등장하고 있는데 대표적인 예가 nodeJS라고 할 수 있겠다. 
#### 3) 언어의 패러다임
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;과거에는 CPU의 속도에 따라 언어를 해석하여 로드 하는 시간이 결정되었는데, 기존의 언어들은 하드웨어의 특성에 따라 순차적으로 진행되는 명령형 언어의 성격을 가지고 있었다. 명령형 언어란 명령을 내려주면 순차적으로 진행되고 특정 상태<span style="color: #9A9B94; font-size: 12px;">(Click, mouse over등)</span>에 따라 특정 기능이 구동되는 것을 말한다(java/C+등). 하지만 하드웨어의 발전에 따라 이제는 CPU의 속도가 아닌 듀얼/쿼터등 갯수의 싸움으로 변하면서 CPU를 병렬적으로 사용이 가능해지고 동시에 명령을 해결 할 수있는 함수형언어가 등장하게 되었다. 함수형 언어는 수학적 코드로 작동하는 언어로써 병렬 처리(동시 진행)가 가능한 언어이다. 함수로만 실행되는 함수형 언어가 등장함에 따라 기존의 명령형 언어들이 함수형 형질을 추가하기 시작하였다. Javascript의 경우 기본적으로 명령형과 함수형 성질을 동시에 가지고 있는 언어이기 때문에 다양하게 응용 될 수있는 언어의 성격을 가지고 있다.

-----------------------------------------------------------------------
### 03.Javascript와 jQuery
* Javascript : 웹에서 컴파일 없이 돌아가는 유일한 언어이지만 모듈스펙이 지원되지 않는다<span style="color: #9A9B94; font-size: 12px;">(현재 개발중)</span>
* jQuery : Javascript 안의 함수적 요소를 좀 더 쉽고 다양하게 사용할 수 있도록 만들어 놓은 언어로, jQuery가 개발되기 전엔 Javascript 또한 주로 명령형 언어로 사용하였다
-----------------------------------------------------------------------

### 04.Javascript란
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;HTML은 선언형 언어로써 이미 만들어진 약속<span style="color: #9A9B94; font-size: 12px;">(각 태그마다 기본값이 존재하는데 이것이 바로 약속)</span>을 압축 한 코드를 선언하여 사용하는 언어인 반면에, <span style="color: #0245A3; font-weight: bold;">Javascript는 동적인 언어</span>로써 식과 문이 존재한다. 식<span style="color: #9A9B94; font-size: 12px;">(expression)</span>은 입력하면 결과가 나오는 것을 의미하며, 문<span style="color: #9A9B94; font-size: 12px;">(statement)</span>은 입력해도 결과가 나오지 않는 지시문등을 의미한다. 또한 Javascript는 사칙연산을 지켜서 결과값을 도출하고, 값을 저장소<span style="color: #9A9B94; font-size: 12px;">(변수, 상수)</span>
에 담을 수 있다. 